Exo 1 : Commande ls 
 1 - Lister le repertoire /dev page par page
      ls /dev | less
      PS : 
        1 - On parlera du "|" prochainement
        2 - la touche "q" du clavier vous permets de sortir du "less"
        3 - La commande less permets d'afficher le contenu d'un flux de données page par page

 2 - Afficher le listing en couleurs
        option --color ?
 3 - Afficher aussi les fichiers cachés
        option -a ? 
 4 - Mettre un '/' après les noms de répertoires 
 5 - Afficher le listing détaillé 
        option -l  ?
 6 - Afficher les fichiers les plus récents en premier 
 7 - Afficher les fichiers les plus vieux en premier
 8 - Mixer avec l'option "l" afin d'afficher le listing détaillé
 9 - Que fait la commande "ls  -altp" ? Expliquer la sortie de cette commande

Exo 2 : 
Prérequis :  Créer un fichier essai et y mettre du contenu, exemple : 
    > echo  "Exercice 2 du TP 4" > essai
    PS :  La commande "touch" permet de créer des fichiers vides

  1 - Donner une commande qui permet d'afficher le contenu du fichier essai.
        PS : commande "cat" ?
  2 - Afficher le nom du répertoire de travail et sauvegarder la liste des fichiers contenus dans le répertoire de travail dans un fichier nommé list.txt
      pwd && ls -l > list.txt 
        PS : On parlera du ">" prochainement dans le cours

  3 - Donner une commande qui permet de créer dans /tmp un répertoire moduleR3 qui contient un rép1ertoire nommé tp1.
        PS : la commande "mkdir" permets de créer des répertoires. L'option "-p" de cette commande est interressant

  4 - Copier le fichier essai dans le répertoire /tmp/moduleR3/tp1
        Ps : La commande "cp" est votre allié
       
  5 - Déplacer le fichier list.txt dans le répertoire /tmp/moduleR3
        Ps : La commande "mv" est votre allié

  6 - Effacer le fichier /tmp/moduleR3/list.txt.
        Ps : La commande "rm" est votre allié

  7 - Donner une commande qui permet d'effacer le contenu du /tmp. (y compris les sous-répertoires de /tmp)
        Ps : La commande "rm" est votre allié
  
  8 - Donner une commande qui retourne le contenu du répertoire « / » trié en ordre alphabétique inversée.
        Ps : La commande "ls" est votre allié. peut etre avec l'option "-r" ?

  9 - Donner une commande qui affiche les trois premiers lignes du fichier /etc/passwd.
        Ps : La commande "head" est votre allié

  
  10 - Donner une commande qui affiche l'avant dernière ligne de ce même fichier.
      > tail -n 2 /etc/passwd | head -n 1

  11 - Que fait la commande touch ? et la commande file ?
  12 - Créer des fichiers vides (de tailles 0 octets) dans /tmp.
  13 - Donner une commande qui permet d'effacer tous les fichiers vides se trouvant dans /tmp.
       PS : La commande "find" vous sera utile


